---
title: C#中的4种定时器
comments: false
date: 2016-11-21 22:39:35
categories: Programming
tags: 
- C#
- Timer
---
在Framework中存在着4种定时器：其中分为两类，
多线程计时器
1. System.Threading.Timer
2. System.Timers.Timer
特殊目的的单线程计时器：
1. System.Windows.Forms.Timer（Windows Forms Timer）
2. System.Windows.Threading.DispatcherTimer(WPF timer);
多线程计时器比较强大，精确，而且可扩展性强；
单线程计时器比较安全,对于更新 Windows Forms controls或者WPF这种简单任务来说更方便。
<!--more-->
System.Threading.Timer是最简单的多线程计时器。在下面的例子中，定时器在5秒后开始定时1秒的调用Tick方法。

```
public static void Main()
{
    //5秒后开始运行，接着每隔1秒的调用Tick方法
    Timer tmr = new Timer(Tick, "tick...", 5000, 1000);
    Console.ReadLine();
    tmr.Dispose();
}
static void Tick(object data)
{
    Console.WriteLine(data);
}
```
.net framework提供的另一个计时器System.Timers.Timer.简单的对System.Threading.Timer进行了包装。增加了下面几个特性。
1. 实现了Component,所以可以在设计器显示。
2. 代替Change方法的一个Interval属性
3. 代替callback委托的一个Elapsed事件
4. 启动和停止timer的Enabled属性，默认是false。
5. 为了避免Enabled造成混乱，提供了Start和Stop方法。
6. 是否在每次指定的间隔结束时引发Elapsed时间，还是仅间隔第一次结束后运行的AutoReset属性。
7. 在WPF或Windows Forms中安全的调用方法的SynchronizingObject对象。

```
public static void MainThread()
{
    Timer tmr = new Timer();
    tmr.Interval = 500;
    tmr.Elapsed += new ElapsedEventHandler(tmr_Elapsed);
    tmr.Start();
    Console.ReadLine();
    tmr.Stop();
    Console.ReadLine();
    tmr.Start();
    Console.ReadLine();
    tmr.Dispose();
}

static void tmr_Elapsed(object sender, ElapsedEventArgs e)
{
    Console.WriteLine("Tick...");
}
```

单线程计时器：
1. System.Windows.Forms.Timer（Windows Forms Timer）
2. System.Windows.Threading.DispatcherTimer(WPF timer);
单线程计时器是被设计成属于他们执行环境的计时器，如果你在一个Windows服务应用程序中使用Windows Forms的Timer，timer 事件并不会被触发，只有在对应的环境下才会被触发。
像System.Timers.Timer一样，他们也提供了相同的成员(Interval,Tick,Start,Stop)，但是他们内部的工作原理不同，
`WPF和Windows Forms的计时器使用消息循环机制来取代线程池产生消息的机制`
这意味着Tick事件总是在创建timer的那个线程上执行，同时也意味着如果上一个Tick消息还未被处理，即使时间超过了间隔时间，在消息循环中也只存在一个Tick消息。
下面是它们的优点：
1. 你可以忘记线程安全。
2. 一个Tick事件在前一个Tick事件被处理完毕前不会被触发。
3. 你可以直接在Tick事件处理代码中更新控件，不需要调用Control.Invoke或Dispatcher.Invoke.
看下在Winform中使用单线程定时器的效果：

```
//基于Windows消息循环的单线程计时器
private System.Windows.Forms.Timer timer = new Timer() { };
public Form1()
{
    InitializeComponent();

    timer.Tick += new EventHandler(timer_Tick);
    timer.Enabled = true;
}

void timer_Tick(object sender, EventArgs e)
{
    //模拟的做一些耗时的操作
    System.Threading.Thread.Sleep(2000);
}
```
如果运行上面的代码，会发现UI界面响应速度很慢，
原理上面已经介绍了：单线程计时器基于Windows消息循环，应用程序会同步的处理计时器的消息。
解决这个问题的方法是使用多线程计时器：只要修改代码使用多线程计时器即可：
```
private System.Timers.Timer timer = new System.Timers.Timer();
public Form1()
{
    InitializeComponent();

    timer.Elapsed += new System.Timers.ElapsedEventHandler(timer_Elapsed);
    timer.Enabled = true;
}

void timer_Elapsed(object sender, System.Timers.ElapsedEventArgs e)
{
    //模拟的做一些耗时的操作
    System.Threading.Thread.Sleep(2000);
}
```
上面的例子告诉我们单线程计时器的缺点：
除非Tick事件的处理代码执行的非常快，否则UI界面会变得响应很慢。 
所以 WPF和Windows Forms的计时器都非常适合小任务，尤其是界面更新的任务。例如时钟和计数显示。否则，你需要一个多线程计时器。

Reference:
> http://www.cnblogs.com/LoveJenny/archive/2011/05/28/2053697.html