---
title: 如何用超级管理员配置中国电信光猫
comments: false
date: 2017-02-02 17:21:35
categories: Web
tags: ChinaTelecom
---
现在光纤上网已经是一个上网趋势。由于光纤具有传输稳定，可承载更高带宽的优势，正在取代ADSL。但是，中国电信配置的光猫。往往只给使用者一个普通的低权限的用户名。导致您无法修改光猫的参数。
<!--more-->
目前中国电信、中国联通等提供的光猫大多是中兴和华为的光猫。例如：中兴F412光猫。要想对光猫进行配置，您首先要知道光猫的超级用户管理员用户名和密码。一般中国电信的光猫的超级用户名是 telecomadmin（gm4E1BRj），而非光猫背后写的useradmin（45cmd），useradmin这个用户名仅仅是一个低级权限的用户名，使用此用户名，仅能查看光猫里面的设置信息，几乎不能修改任何设置。
# 第一步
检查自己的电脑是否安装了telnet客户端
一般情况，Windows XP是默认安装上了Telnet组件，而Windows 7和Windows Vista用户默认是没有安装Telnet客户端组件的。如果没有安装此组件，打开“控制面板”→“程序和功能”→“打开或关闭WIndows功能”。选中“Telnet客户端”。单击“确定”。
# 第二步
打开CMD，输入telnet 192.168.1.1，然后回车。光猫的IP地址一般是192.168.1.1。
# 第三步
输入光猫的用户名 root，然后在输入密码处。输入 root或者Zte521。然后回车。一般F421光猫root用户名的密码是root或者是Zte521。
# 第四步
出现`Busybox………………`打头的提示时。代表已经登录成功。在#后输入`sendcmd 1 DB p UserInfo`来查看UserInfo表的用户名和密码。如果您发现UserInfo表是空的，或者没有出现telecomadmin的用户名和密码信息。那么请输入`sendcmd 1 DB p DevAuthInfo`，来找到登录管理页面的用户名和密码。
# 第五步
用此用户名和密码在IE浏览器中登录光猫的管理页面。会发现登录后的菜单可以进行配置。
# 第六步
从“连接名称”下拉列表，可以查看到电信定制的光猫业务名称。
中国电信光猫连接名称的格式为 Number_X1_X2_VID_Number
TR069是电信的远程监控的协议。一般可以电信运营商通过这个可以来远程设置您光猫里面的配置。
VOiCE主要是光猫的语音通信。主要用于光猫连接固定电话设置。
Other主要是IPTV功能，如果您要使用电信运营商的机顶盒来看电视，需要使用到此设置。
INTERNET主要是用于日常的互联网上网业务设置。
R代表Router模式
B代表Bridge模式
VID代表的数字是VLAN的ID号。此号码非常重要，当您对光猫进行设置时，需要记住光猫VID每项设置对应的VLAN ID数字。
# 第七步
如果我们想增加连接设置。例如：Internet连接设置。例如：我们想让光猫的两个LAN口都可以上网。则，可以选中LAN1和LAN2复选框。这样这两个口子都可以连接网线上网。通常默认情况，电信运营商将LAN1口用于连接网线，而LAN2口绑定的是IPTV电视业务。日常是不能连接网线来上网的，仅提供给运营商的电视机顶盒设备来使用。如果您不用运营商的机顶盒，完全可以将Internet业务也应用到LAN2口。
## 禁用光猫中的TR069，而不用删除TR069，杜绝运营商后台更新配置等检查信息。
`sendcmd 1 DB p MgtServer`
解释：查看一下当前的电信远程控制
`sendcmd 1 DB set MgtServer 0 Tr069Enable 0`
解释：禁用TR069远程控制
`sendcmd 1 DB save`
解释：修改保存
## 去除运营商加入的连接终端限制。如果家里上网的设备超过4台（例如：台式机一台，iPad一台，笔记本一台，手机n台）
`sendcmd 1 DB set CltLmt 8 Max 9`
解释：修改最大连接设备数量，红字表示我这里修改的是9台，当然，您也可以修改成其他的数字，但是不能超过255。按照家庭用户，建议修改成20即可。
`sendcmd 1 DB save`
解释：修改保存
## 修改登录用户名和密码
`sendcmd 1 DB set UserInfo 0 Username admin`
解释：以上将超级用户名修改为admin，当然您也可以将admin修改成任意名称
`sendcmd 1 DB set UserInfo 0 Password admin`
解释：以上命令将超级用户口令修改为admin，当然您也可以将admin修改成任意字符
`sendcmd 1 DB save`
解释：以上命令是将您修改的超级用户名及超级用户口令进行了保存。
注意：如果telecomadmin这个用户名不储存在UserInfo这个表，而是DevAuthInfo时，您需将上则命令行中的UserInfo替换为DevAuthInfo。